# serviceMestoBackend
---
### Version 4.0.0.
---
### Найти сервер можно следующим образом:
* Публичный IP-адрес: 178.154.225.30;
* Домен: service-mesto.tk
### В данном проекте:
---
1. Настроил editorconfig.
2. Настроил линтер.
3. Реализовал отдачу html и статичных файлов.
4. Настроил 3 роута: 
* запрос *GET localhost:3000/users* - ответ *JSON-список всех пользователей*;
* запрос *GET localhost:3000/cards* - ответ *JSON-список всех карточек*;
* запрос *GET localhost:3000/users/8340d0ec33270a25f2413b69* - ответ *JSON-пользователя с переданным после /users идентификатором.* 
*Если такого нет, API должно возвращать 404 статус ответа и JSON:{ "message": "Нет пользователя с таким id" }*
* запрос *Несуществующий адрес* - ответ *{ "message": "Запрашиваемый ресурс не найден" }*
5. Подключился к Mongo.
6. Создал схемы и модели пользователя и карточки.
7. Создал контроллеры и роуты для пользователей и карточек.
8. Добавил email и password  к схеме пользователя.
9. Создал контроллер для логина.
10. Создал роуты для логина и регистрации.
11. Сделал мидлвэр для авторизации.
12. Защитил API авторизацией.
13. Реализовал централизованную обработку ошибок.
14. Сделал валидацию запросов.
15. Реализовал логгирование запросов и ошибок.
16. Создал облачный сервер развернул API.
17. Создал домен и прикрепил его к серверу.
18. Выпустил и подключил сертификаты.
19. Создал на сервере .env файл и добавил туда переменные окружения.
20. Добавил краш-тест сервера.
---
### Функционал сервиса "Место":
1. Добавление карточки (кнопка "+"): данные отправляются на сервер с помощью API запроса, в случае получения положительного ответа - карточка с вашими данными добавляется в DOM. Поля ввода данных проходят валидацию и предупреждают пользователя о некорректности введённой информации.
2. Редактирование профиля (кнопка "Edit"). Поля ввода данных проходят валидацию и предупреждают пользователя о некорректности введённой информации.
3. Информация о пользователе и начальные карточки подгружаются с сервера.
4. Отображение количества "лайков".
5. Возможность удаления добавленной карточки.
---
### Инструкция по развертыванию проекта:
1. Клонируем репозиторий на свой компьютер командой (git clone https://github.com/TroyKiri/serviceMestoBackend.git);
2. Для установки зависимостей вызываем команду *npm install*;
3. Запускаем проект командой *npm run start*.
